أعتقد أنه من أجل تعلم اللغة،
من المهم أن تعرف قليلًا
عن الخلفية الثقافية.
ومن أجل معرفة ذلك، أعتقد أنك
تحتاج إلى البحث عن الأشخاص
المهتمين بمشاركة تلك المعلومات معك.
وأعتقد على الأرجح أن
الجزء الأكثر أهمية هو أن تكون
على وعي ثقافي وأن تحترم ما سيشاركه
الآخرون معك من معلومات.
على سبيل المثال، لم يكن لدي
الحساسية الثقافية عند التفكير
في موضوع الأطروحة.
كنت أرغب في سد الفجوة بين
أطروحتي الجامعية عن اللغة الأم
وتأثيرها على هويتي والتكنولوجيا
بما أنني في علوم الكمبيوتر.
أردت سد هذه الفجوة
ولم أقول بعدم الاحترام،
فقط عدم حدوث ذلك بالطريقة الصحيحة.
عادة ما يدعوك شخص ما.
لقد دعاك شخص ما إلى زيارته
في بيته
وهذا يعني وجودك مع شخص آخر في هذا المكان
مهما كانت مسألة تقاسم الراحة معك.
على سبيل المثال كبير السن، الشخص الذي كنت
أرغب التحدث معه كان كبير في السن.
وتحدثت مع ابنه وهو يشبهه،
لا يمكنك الخوض في ذلك
فقط أطرح الأسئلة
وأتوقع رددوهما.
وهذا بالتحديد
ما أعتزم القيام به.
وبعد التحدث معه
فهمت بعض الأمور أكثر قليلًا.
وكل المعرفة التي أردت
تحصيلها من هذه المحادثة
لم تكن تسير بطريقة
حساسة من الناحية الثقافية.
وهذا أنا، داخل القبيلة،
شخص قبلي آخر،
هناك، أريد أن أقول، لوائح.
ما يمكنك القيام به، وما لا يمكنك القيام به؟
وما كنت أفعله
لم يكن مناسبًا.